公子 夫人 请用茶
蓁蓁
你实话与我讲
这几日被禁足
府上可有苛责你
大哥放心
我虽被禁足
但却过得比往日更加舒心自在
大哥
你日日与世子在一起
近来可有发现世子
有什么异常动作
并未发现什么异常
可是你察觉到了什么
相爷和姜娘子
已经好几日不在府中了
什么
那姜娘子的丫鬟虽守着争春阁
但相爷跟湛卢却一直不见人影
我心下奇怪
便找府里的眼线探了探
这才知道
姜娘子院中除了那丫鬟
再无旁人
我觉得这事跟世子有关
便急急唤你过来询问对策
他们离府有几日了
细细算来
应该有五日了
此事不可妄加揣测
我会派人私下调查他们的行踪
你继续盯着
有任何事情及时向我汇报
好
此番你被沈相软禁
都是受了家里的拖累
越桃那边你不必担心
我已经派人将她寻回
现下就在孟府好生待着
只是你
大哥不必自责
身为孟家女
这便是我的宿命
我会想法子
尽快让沈相解除你的禁令
你们一个个怎么回事
这么久了
人还没找到
奴才已经把人都派出去了
玉京就这么大
想必
想必很快就有消息了
那不还是没找到
住手
怀瑾
世子这是又为何
发这么大的脾气
无妨
手下的人没办好事罢了
你们都先下去吧
等等
你
去通知银矿的工人们
五天之内
本宫要开采五十万两
五天
世子
不可
是
怀瑾请世子收回成命
之前赌坊一事
主上虽轻放过去
但是未尝猜不到
背后会有世子的手笔
如今我们需要韬光养晦
万万不可再大动干戈了
你先起来
我知世子心中烦闷
但凡事
欲速则不达
我们近日
还需小心谨慎行事
怀瑾
你什么都好
就是性子太温吞了一些
你知道赌坊之事
父王为何不再追究了吗
因为我的背后有孟家
你们是最大的世家
我有你们
就等于我有了各大世家的支持
之前我也害怕
可经过赌坊之事我才知道
父王他
畏惧世家之权
世子慎言
怕什么
这里只有你我二人
我有什么不能说
就算我犯了事
我仍是世子
你更是孟右相的嫡长子
你我二人联手
又有何惧
但赌坊与银矿终究不同
赌坊姑且能算是世子的个人琐事
但是银矿
可是国之根本
世子最近
定要谨慎行事
近日
银矿万万不可再大肆开采了
怀瑾
我自有分寸
此事你莫要再说
除此之外
世子可还有其他事在做
怀瑾
本宫说了
本宫
自有分寸
岂有此理
这哪是去做工啊
这分明就是强掳良民
还有没有王法了
我要写一封诉状
上书周御史
他素有廉名
定会为你们伸冤的
那事不宜迟 你现在就写
但是光有诉状还不行
人证物证都得有
人证
我们全村的村民都能做证
物证
大哥哥需要什么物证
我也可以帮忙
好
这就是周御史的府邸
应该就是这儿了
我听说
他是为了方便村民
随时呈送冤情
所以才会住在这里
他还有一句话
闻名于玉京
天下一日有无居之人
他便一日不换屋
如此清正廉明
想来定会秉公断案
出来了 出来了
草民有添水村
七十六户村民之冤情
望周御史为村民伸冤
是啊 是啊
来 速速请进
与我细说
没想到啊
天子脚下
竟有人敢以招工之名
强掳良民 充私役
简直是胆大妄为
各位添水村的乡亲们
在下一定不会辜负你们的信任
我等静候大人佳音
谢谢周御史 谢谢
相爷
你说那一男一女
能带着人告官成功吗
周大人那可是出了名的好官
我看能行
敢问二位说的一男一女是何人
就是两个长得很好看的人
他们回来了
殿下 小姐
殿
- 湛卢
- 公子 小姐
你们怎么会在这里
你说呢
你瞒着本小姐找人
可现在你要找的人
被本小姐找到了
相爷
跟我们走吧
也不知道这一下午
人都跑去哪儿了
一个都找不见
娘子啊 跟老身先吃饭吧
瞧这面色
莫非还在为我泼他水生气
爷
爷 终于找到您了
属下来晚了
湛卢
来得正好
不算晚
怎么就不算晚了
要不是在街上遇到了我们
他说不定
还像无头苍蝇一样乱转呢
你们这是干吗去了
个个都看起来这么高兴
我们听闻村民的遭遇
带他们去报官了
谢谢恩人替我们做主
报官
坏了 要出事
你二人刚刚去报官了
对啊 我们去报官了
没错
我们将诉状递给了周御史
他为官公正廉明
爱民如子
我相信
这件事不日就会有个论断
周御史
只怕我们还没查出个所以然来
就已经命丧于了
你不必出言讥讽
周御史我见到了
严明谨慎
是个好官
现在证据确凿
是非曲直清清楚楚
这有何查不出的呢
说来新鲜
招工 掳民
又不是刚刚才发生的事
他周御史在那破草屋
待了好几年
怎么会全然不知
此间背后错综复杂
牵一发而动全身
一纸诉状只会打草惊蛇
谬论
是不是在沈相的眼里
人人都有阴谋
官官都有算计
任何事情都是从长计议
然后背后算账
若是如此的话
要官何用
设律法有何用
要我大祈的王室又有何用
四公子
相爷每次都习惯
用自己的方式处理事情
虽说有用
但的确也伤及了无辜
现下四公子已经做了
不如再耐心等等
若是真的能兵不血刃地解决
岂非更好
兵不血刃
你当真相信世间有此两全之法
当然
按律法
写诉状 递证据
自当照律法 给裁断
正视听
唯有如此
才能让人们相信律法
才能震慑更多有不法之心的人
你只看得见添水村
那在你看不见的地方呢
有无数的不公
你管得过来吗
难道你要一桩桩一件件地
递折子告状吗
若不釜底抽薪的话
只会有无数个添水村在等着你
可是只要我还看得见
我就做不到像沈相这样
置若罔闻 视若无睹
一桩桩告下去
公道
自然会一点点回来
周御史
做得不错
起来吧
是
能为世子效力
是下官的福分
不是沈在野带头报的官
那会是谁
那人闭口不提
只看得出他气度不凡
听口音也是玉京人氏
下官便留了个心眼
将那带头的一男一女
画像给带来了
下去领赏吧
不
下官不用赏
只愿唯世子
马首是瞻
周御史
下岁的察举会把你调回玉京
你那个茅草屋的故事
换一个编吧
多谢世子
怀瑾
你怎么看
依我看
世子
我是不是再三叮嘱过你
赌坊一事就此揭过
你既没有一击毙命的筹谋
为何非要在此刻要沈在野性命
他和他的小妾
设计让我的赌坊付诸一炬
此仇不报
我颜面何存
然后呢
人没杀成
还把他们逼到了添水村
你早一天告诉我
都有转圜之机
就说你之前派人去追
是因姜娘子对你不敬
现在把四殿下也牵扯进来
便成
便成了死局
怀瑾
现在怎么办
他们在添水村这么久没离开
想必是已经察觉到了
恶钱的线索
招工之事暂停
村子也不能要了
请世子殿下传令下去
派出杀手
将他们赶尽杀绝
相爷所料不错
今日四殿下和清影小姐一走
那周御史便离开了茅草屋
怕是
猜到了
我先前想通过招工打探虚实
发现他们似有察觉
工头 出事了
卖菜了 新鲜的青菜
都走了 都走了
最近不招工了
快走
不招了
四殿下前脚报官
他们马上就停了招工
世子肯定知道我就在此地
动作如此迅速
定是那孟怀瑾的手笔
速去召集人手
赶来此处
以防不测
明白
世子如此警觉
说明他要动手了
现在敌暗我明
我必须要提早布局
公主
自公子回来后
便再无进食
吃点东西吧
我年幼的时候
对吃食非常挑嘴
无论什么山珍海味我都吃不下
唯独母亲给我做的芋头
吃得不亦乐乎
母亲没办法
便只能将这芋头
变着花样做了给我吃
自从母亲逝后
我已好久没有吃过
真是巧了
我在北苑
与弟弟也经常吃这个
难怪见到公子总会想起胞弟
想来早就有缘分在了
实不相瞒
我初次见到公主的时候
也有似曾相识之感
公主若不嫌弃的话
日后可以把我当成弟弟看待
我也视公主如长姐
那真是太好了
公子可是在为今日之事所烦心
我内心认定之事
便不会再改
今日在席上
听公子一番话
犹如醍醐灌顶
公子的磊落和赤诚之心
让桃花钦佩不已
此事若当真如公子所说
按照朝廷法度顺利解决
那真是件令人宽慰之事
只是
在桃花心中
其实是认同相爷所说的
我们来到这里以后
一直未曾报官
也是担心会出现官官相护的局面
若是打草惊蛇反而不妙
我知道你们的意思
但是
无以规矩不能成方圆
若没有律法的话
便对权力没有了约束
强者就可以随意欺凌弱者
国将大乱
而我们这些手握权力之人
自己都不能遵守律法的话
那律法的存在
也便没有了意义
如果没有律法约束
又何以谈国呢
我之所以坚持报官
正是依此理
公子心怀大义
桃花自愧不如
其实这一切
也是一位故人教我的
故人
对
是他教的我琴棋书画
吟诗诵词
还有一些圣贤之道
我不过是承他的道罢了
这位故人
可是公子的哪位启蒙老师
是我的表哥
表哥
对
我的表哥
他是一位奇才
也是我一生都在追赶的人
故以天下贵
跟我读这句
以正治国
以奇用兵
以无事取天下
表哥这句话是什么意思
就是说以正道治国
国家才不会陷入混乱
以奇谋用兵
才会有打胜仗的本事
以不搅扰臣民来治理天下
天下便会长治久安
我表哥一家
书香门第
世代为官
对我大祈一直忠心耿耿
却被我母亲一事所牵连
落了个被灭门的惨剧
谢家人一个活口不留
杀
夫君
没想到
还有这样的过往
你表哥
不知他现在在何处
他早已不在了
小兔崽子
上次就是你骗的我们
今天再敢骗人
我扒了你的皮
这次肯定没问题
我骗沈在野让他独自去砍的柴
好汉
你给我吃什么了
替我办件事
什么事
带我去你们做工的地方
这可不行 不行
你现在有的选吗
我
我知道 你上头有主子盯着
你只需要把我安排成你的小厮
带我过去即可
其他的不用你操心
那 那我的毒怎么
事成之后
自会给你解药
好好好
小莲
- 小莲
- 奶奶
怎么啦
还不是找小莲呢
这丫头也不知道跑哪儿玩去了
你说天都黑了还不回来
您先别急
怕是小孩子太贪玩了
你是不知道啊
这山里多野兽
一到晚上那可危险着呢
不过这孩子是最知轻重的
这次也不知道为什么
我去找找啊
小莲
这是
是血
一次不忠
百次不容
她这次害我虽然没有成功
焉知没有下一次
小
不是她犯错的理由
沈在野一贯是宁他负人
毋人负他
莫非
何事
小莲一整天都不在村子里
相爷不觉得奇怪吗
小孩子贪玩误了时辰罢了
有什么奇怪的
小莲
之前背叛过我们
相爷做事
你觉得是本相杀了她
我不是这个意思
我是想说
是本相杀的又如何
本相本就心胸狭隘
身边容不得背叛之人
就像姜娘子一样
一边同本相虚与委蛇
一边又藏着那半幅《日照千峰图》
又想当作筹码吗
你这种算计
足够本相杀你百次
我衣袖中的
那半幅画
被你看见了
若非如此
本相还不知道
如今姜娘子的演技
已经到了炉火纯青的地步
竟将本相耍得团团转
真是佩服
相爷
- 我
- 事到如今
你觉得
我还会再相信你的话吗
为免姜娘子有性命之忧
我劝你
好好待着
好好做事
奶奶
这是清影姐姐
带我去镇上买的百卷糖
可好吃了 可多了
是吗
你快吃
快吃吧 奶奶不吃
吃一点嘛
好
原来是我误会他了
可他身上的血迹是哪儿来的呢
你来干什么
今天是我误会相爷了
特来道歉
我看相爷回来一直未用饭
吃个桃子吧
相爷
那半幅画我的确是有苦衷的
但我可以发誓
绝对不会做危害大祈
或是危害相爷之事
如违誓言
便不得再与亲人相见
这已经是对我来说最重的誓言了
相爷还不相信我吗
她不过只是个婢女
值得你如此
青苔于我而言
从来不是婢女
是家人
母后
别走
你可以回去了
长路漫漫
不如今夜我与相爷同行如何
跟我同行
你就不怕
我是去做那烧杀抢掠之事啊
那又如何
我本来也不是什么良善之辈
若相爷烧杀掳掠
那我愿意做相爷身边
那个递刀的人
况且
相爷今夜要去做什么
小莲都已经告诉我了
你利用小莲找到了工头
威逼工头带你去了工地
相爷是想要追查恶钱的源头
这是在做好事
我敬佩相爷都只嫌不够
怎么会怕 与相爷同行呢
你答应啦
大爷 我来了
好汉
这怎么多个人哪
多个人何妨
赶紧出发
是是是 跟我来
也不知道此人可不可信
不会有什么埋伏吧
你看上去如此淡定
是不是早就安排好了
你倒聪明
我早已让湛卢带人策应
此去若能顺利查出真相最好
若不成
也可以为村民拖延时间
拖延时间
什么意思
我已告知清影跟四殿下
让他们在村外守着
如若发现敌人
马上带村民转移
我哥果然没说错
什么狗屁爱民如子
竟也是个狗官
还好我们早有防备
快回去通知大家
走
以世子的心性
知道你我在此
定会赶尽杀绝
不留一个活口
果然来了
小心
来得比预想的快
看来咱们找对地方了
只是我没想到
会有这么多人
湛卢那边怕是被拖住了
希望清影他们能够及时转移村民
爷爷奶奶 快出来
张叔叔
快开门
有人要来屠村 大家快跑
不好
我忘了拿你哥的东西了
你先跟他们走
奶奶你要快点
走了走了 快
上 杀了他们
小心
拿命来
你受伤了
别碍事 快走
- 可
- 走
走
追 别让那个女的跑了
哪里走
小心 慢点啊
穆无瑕
人齐了吗
清影姐姐
你那边有我奶奶吗
不是在你们这儿吗
小莲
这样
你带大家先往东南方向走
穿过一片竹林
那儿有一处住宅
你带大家在那里等我跟姐姐
我们马上就回来 好吗
你怎么知道
你哥告诉我的
那一定要把我奶奶找回来
放心吧
那大家随我来
走 走
走
慢点
跟上
别跑 站住
追 杀了她
姜桃花
哪里走
不好
被水草缠住了
怎么办
解不开
救命
救我